interview-1.wav: Le Québec, c'est une province du Canada qui est extraordinaire. C'est une province qui est bilingue, on peut y parler autant le français que l'anglais. Le Québec est principalement plus francophone. Il y a des coins de pays merveilleux. La ville de Montréal est une très belle ville à découvrir. Il ne faut pas manquer le vieux port.
interview-2.wav: Montréal, c'est une ville qui est quand même très agréable à vivre, à part toutes les réparations des routes dernièrement. Mais ce qui est fantastique, c'est qu'on a quand même l'opportunité de faire beaucoup de sport, aussi, pas très loin. A une heure de Montréal, on peut faire du ski alpin, du ski de fond, de la raquette autant qu'en ville on peut faire du vélo, il y a des pistes cyclables qui sont assez agréables et bien développées.
interview-3.wav: Québec, c'est une ville avec un style beaucoup européen. Ça a été créé et découvert aussi par les européens, ils ont gardé aussi la langue que les français parlaient quand ils ont découvert le Québec. Eux, ils ont changé leur langue avec le temps mais nous on a décidé de garder le français d'ancien temps qui est maintenant appelé le québécois mais c'est le vrai français du début des temps.
interview-4.wav: Ouais, je pense que tu peux constater un peu. Ouais, je constate un peu mais pas beaucoup parce que je suis pas habitué du tout à l'accent, donc c'est pour ça. Il y a des gens qui ont un accent plus prononcé que nous, nous, ça fait un bout de temps qu'on est ici. Ça fait dix ans qu'on est à Montréal, qu'on est rendus Montréalais plus que Gaspésiens mais ouais, les tons un peu différents dans chaque région et que I guess qu'on est un party mix de tout ça. C'est à dix heures de route d'ici.
interview-5.wav: C'est un cliché parce qu'en fait la température au Québec. Oui, l'hiver, il fait froid, mais il fait pas très froid tout le temps. Il fait environ en moyenne moins 5 degrés Celcius. Oui, on a de la neige, mais l'été il fait très chaud. Il fait aussi chaud qu'à Paris donc c'est un climat quand même tempéré. Ça nous permet d'avoir de la diversité, de faire des sports d'hiver mais on n'a pas d'ours polaires qui marchent en ville. On peut retrouver ça, mais vraiment très au Nord. Donc à douze heures de route au Nord d'ici. Mais c'est sûr que les distances sont grandes, comme cinq heures de route pour aller au Saguenay, pour nous c'est pas tant que ça.
